# 速卖通退货退款处理流程和规则
# Source: https://www.sohu.com/a/935043261_121483115

速卖通退货退款处理流程

买家发起退货申请
1.进入订单页面：买家登录速卖通账号，进入"我的订单"页面。
2.选择退货订单：找到需要退货的商品订单。
3.提交退货申请：点击"申请退货"按钮，填写退货原因（如商品质量问题、与描述不符、无理由退货等）、退货数量等信息，并可上传相关图片作为证据。

卖家审核退货申请
1.查看申请：卖家进入"退货管理"页面，查看待审核的退货申请。
2.审核操作：卖家需在规定时间内完成审核。若认为退货原因合理，点击"同意退货"；若认为不符合退货条件，可点击"拒绝退货"，同时需说明拒绝理由。

买家寄回商品
1.获取退货地址：卖家同意退货后，买家会收到退货地址。若订单支持本地退货，平台将优先显示当地退货地址。
2.包装与发货：买家需将商品妥善包装，确保商品在运输过程中不受损坏。选择合适的物流方式将商品寄回，并在规定时间内（一般10-15天）填写发货通知，提供物流单号等信息。

卖家验收商品与处理退款
1.商品验收：卖家收到退货商品后，需在3-5个工作日内进行验收。
2.退款操作：若商品验收无误，系统会自动将退款金额原路退回。信用卡支付可能需要7-10个工作日，其他方式1-3个工作日。若卖家发现商品有问题，可在买家退货并填写退货信息后的30天内提交到速卖通进行纠纷裁决，平台将在2个工作日内介入处理。

退货范围
1.质量问题：商品出现破损、功能故障、严重质量缺陷等
2.与描述不符：颜色、尺寸、材质、款式等与商品详情页面描述不一致
3.其他违规：虚假宣传等违反平台规定的行为

特殊地区规定
- 欧盟国家：卖家需承担2年售后质保责任、同时需提供14天无理由退货服务
- 韩国：卖家需承担7天无理由退货服务，产品性能与合同条款不一致需3个月内退货/退款，售后质保一般1年

运费承担规则
1.无理由退货：默认买家承担退货运费（当地法律法规另有规定的按当地执行）
2.货不对板或质量问题：卖家承担退货运费
3.退货过程中产生的清关义务及费用由卖家承担
4.如因卖家拒绝清关、拒收导致货物退回、销毁，卖家需承担订单金额的退款及退货过程中产生的全部费用
