# Source: http://36.110.229.139/cuser/portal/tscase/notice
# Query: 12315 跨境电商 投诉 消费者权益

按照中央有关要求，市场监管部门已将原工商12315、原质检12365、原食药12331、原价监12358、原知识产权12330热线整合为12315热线及全国12315平台。根据《中华人民共和国消费者权益保护法》《中华人民共和国消费者权益保护法实施条例》《市场监督管理投诉举报处理办法》等法律法规和规章的规定，投诉人可以通过本平台就消费者权益争议向属地市场监管部门进行投诉。法律、法规、规章规定由其他部门处理的，请向其他部门提出。
1.本平台所称的投诉，是指消费者为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务，与经营者发生消费者权益争议，请求市场监管部门解决该争议的行为。
2.投诉人应当提供姓名、电话号码、通讯地址等真实身份信息，被投诉人的名称（姓名）、地址，具体的投诉请求以及相应的消费者权益争议事实依据，并对所提供材料内容的真实性负责。市场监管部门为核验投诉人的真实身份信息，可以要求投诉人提供相应的身份证明材料。
3.投诉由被投诉人实际经营地或者住所地县级市场监管部门处理。
对电子商务平台经营者以及通过自建网站、其他网络服务销售商品或者提供服务的电子商务经营者的投诉，由其住所地县级市场监管部门处理。
对平台内经营者的投诉，由其在平台公示的地址所在地县级市场监管部门或者平台经营者住所地县级市场监管部门处理；未在平台依法公示地址，或者通过平台公示的地址无法取得联系的，由平台经营者住所地县级市场监管部门处理。
4.按《市场监督管理投诉举报处理办法》规定具有处理权限的市场监管部门，将自收到投诉之日起七个工作日内作出受理或者不予受理的决定，并告知投诉人。
5.投诉有下列情形之一的，市场监管部门不予受理：
（1）投诉事项不属于市场监管部门职责，或者本行政机关不具有处理权限的；
（2）法院、仲裁机构、市场监管部门或者其他行政机关、消费者协会已经受理或者处理过同一消费者权益争议的；
（3）不是为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务，或者不能证明与被投诉人之间存在消费者权益争议的；
（4）除法律另有规定外，投诉人知道或者应当知道自己的权益受到被投诉人侵害之日起超过三年的；
（5）未提供《市场监督管理投诉举报处理办法》第十条第一款、第十一条规定的材料，或者提供虚假材料的；
（6）冒用他人名义或者拒不配合市场监管部门核验真实身份信息的；
（7）法律、法规、规章规定不予受理的其他情形。
6.市场监管部门经投诉人和被投诉人同意，采用调解的方式处理投诉，但法律、法规另有规定的，依照其规定。
鼓励投诉人和被投诉人平等协商，自行和解。
7.为提高消费纠纷解决效率，部分地方市场监管部门可能会将投诉委托消费者协会或者依法成立的其他调解组织调解。通过本平台提交投诉，视为您同意上述做法。
8.投诉对象在ODR企业名录内的，投诉人选择处理单位时，平台会自动显示“绿色通道企业”勾选项。投诉人勾选后，即表示投诉人同意与被投诉人进入和解程序，直接通过平台在线纠纷解决机制（ODR）投诉，适用平台在线纠纷机制（ODR）解决的有关规定。被投诉人将在十个工作日内与投诉人进行协商和解。投诉人和被投诉人双方和解的时间不计入市场监管部门的处理时限。和解不成的，投诉人还可以向市场监管部门进行投诉。
9.投诉事项一事一单，请勿就同一事项重复投诉，请勿在一个投诉单中对不同被投诉人提出诉求。由于投诉、举报的处理程序不同，请勿在投诉中含有举报内容。
10.全国12315平台只是属地市场监管部门接收处理有关投诉的途径之一，投诉人还可以通过拨打当地12315热线或当地市场监管部门公布的其他途径进行投诉。
11.投诉人、被投诉人对市场监管部门作出的终止调解决定、调解结果不服的，可以按照《中华人民共和国消费者权益保护法》第三十九条规定，通过民事诉讼、仲裁等其他途径解决消费者权益争议。
12.按照《市场监督管理投诉信息公示暂行规则》规定，将在全国12315消费投诉信息公示平台等渠道公示有关消费者投诉信息；公示将严格保护个人隐私、商业秘密。
13.不得在本平台发表违反中华人民共和国宪法和法律的言论，不得发表造谣、诽谤他人的言论。投诉人承担一切因留言行为而引起的法律责任。
14.向市场监管部门提出意见、建议、咨询、政府信息公开申请、行政复议申请、信访及反映市场监管部门工作人员履职行为问题的，请通过专门的程序和渠道进行，本平台不予接收。
主办：中华人民共和国国家市场监督管理总局
[京ICP备18022388号-12](https://beian.miit.gov.cn)
网站标识码bm30000012
地址：北京市西城区三里河东路八号 邮政编码：100820
National Platform of Consumer Dispute Resolution
技术支持联系方式 ： 315@samr.gov.cn
