# Source: https://www.tmall.com.lc/
# Query: 天猫国际 退货 退款 售后 流程

“天猫”（英语：Tmall，亦称天猫商城），原名淘宝商城，天猫国际是一个综合性购物网站，由淘宝网分离而成，浙江天猫网络有限公司营运。
其属于B2C模式，整合数千家品牌商、生产商，淘宝提供商家和消费者之间的一站式解决方案。它在2012年双十一购物节上宣称13小时卖100亿，创造了当时的世界纪录，并在此后连续多年不断刷新销售记录，已成为中国最大的零售购物网站之一。
2021年4月26日，天猫成立“天猫上海中心”。
淘宝网（taobao）是阿里巴巴集团旗下的网购零售平台，由马云于2003年5月在浙江杭州创立，是亚洲最大购物网站。 该网站主要功能是为用户提供在线零售购物买卖服务以及包括C2C、团购、分销、拍卖等多种电子商务模式在内的电商平台服务。 2021年3月24日，因H&M近日声明抵制新疆产品，引发中国网友众怒，淘宝下架所有“H&M”商品。
淘宝网（taobao.com）是一家中国网购零售平台，经过多年站，淘宝已从单一的C2C网络集市变成了包括C2C、团购、分销、拍卖等多种电子商务模式在内的综合性零售商圈。
天猫是淘宝网打造的再现（B2C是Business to Customer的缩写）自2008年4月10日建立淘宝商城以来，众多品牌包括kappa、Levi’s、Esprit、Jackjones、乐扣乐扣、六防、苏泊尔、联想、惠普、迪士尼、优衣库等在天猫开设的官方旗舰店。
| 时间 | 事件 |
|---|---|
| 2025-9 | 天猫已面向品牌商家开通闪购合作邀约，入驻通道已在天猫商家工作台上线。品牌官方及经销商均可作为主体申请合作，将线下直营门店和授权经销门店接入淘宝闪购。 9月9日，报道，阿里巴巴旗下电商Lazada和天猫首次实现系统级打通，并专门设立项目组，让天猫商家一键链接东南亚市场，多个知名天猫品牌已确定加入。 9月16日，阿里巴巴东南亚平台Lazada与天猫全面打通，正式上线“一键轻出海”功能。 |
| 2025-6 | 淘宝天猫官方物流迎重大升级，于天猫618期间上线高品质物流服务品牌“极速上门”，首期联合顺丰作为快递合作伙伴，并同步邀请部分商家开启服务公测。 |
| 2025-5 | 为响应国家“双碳”目标，天猫推出全新ESG专项IP“天猫绿动生活”，首期联合中国绿化基金会、蚂蚁森林发起“古树名木保护计划”，协同美的、伊利、FILA、自然堂等绿色理念品牌投入百万元资金，为绿色消费普及提供便利。 |
| 2025-4 | 淘宝天猫旗下即时零售业务“小时达”正式升级为“淘宝闪购”，并在淘宝app首页Tab以“闪购”一级流量入口展示，首日上线 50 个城市，后续5月6日推广至全国。 |
| 2025-4 | 淘宝天猫“外贸精选”专项开启和各地地方政府联合行动，陆续走进了浙江、江苏、广东、福建、上海、山东、湖北、湖南等产业带密集分布的地市区，与全国近20个地市政府联合搭台。 |
| 2025-2-28 | 天猫小黑盒成为南志阁艺术中心主办的知名艺术家空山基个人展览“光·透明·反射”首席电商平台合作伙伴，空山基艺术商品与联名系列将在天猫小黑盒独家上线。 |
| 2025-2-20 | 天猫面向新入驻商家的扶持政策“蓝星计划2025”全面升级，加码“商家培育”及“经营激励”政策，帮助新商家快速落地淘宝天猫。 |
| 2025-01-08 | 天猫与银联达成合作，接入云闪付，在淘宝App内即可直接领取云闪付政府补贴，简化消费者领取步骤。 |
| 2024-10 | 京东App已开通支付宝付款。部分用户已经能在结账时看到支付宝选项，还可使用余额宝等工具。据悉，双方还在推动将京东支付接入淘宝天猫，让淘宝天猫用户能用上京东的支付工具。 |
| 2024-09-05 | 淘宝发布公告，明确9月12日后逐步向所有淘宝天猫商家开通微信支付。 |
| 2024-09-04 | 淘宝天猫发布公告，称为提升消费者购物体验，淘宝计划新增微信支付能力，并于本意见征集结束后，进行平台规则调整。据悉，本次调整将覆盖全体淘宝和天猫商家。 |
| 2024-07-26 | 天猫发布《关于取消天猫年费的意见征集》，9月1日起，天猫将取消平台年度软件服务年费。 |
| 2024-4-16 | 天猫公布2024年第一季商家开店数据：新入驻商家同比增长60%。其中，运动户外、智能家居、养生保健、精致养宠、潮流服饰、精细护肤等成为热门赛道，新商数量同比增长100%。 |
| 2023 | 天猫、淘宝分家，新一轮调整成立三个行业发展部。 |
| 2021-4 | 天猫成立“天猫上海中心” |
| 2016-01-27 | 为减少不法分子通过成交记录进行的诈骗情形，“成交记录”模块被正式隐藏，但原先销量、评价等信息不会消失，仍正常累积。 |
| 2015-12-24 | 阿里巴巴集团与国家认证认可监督管理委员会信息中心正式签署合作框架协议。阿里巴巴旗下天猫、淘宝、1688等电商平台将导入CCC认证信息数据库实现自动校验和标注，从而避免无证以及假冒认证产品。 |
| 2015-11 | 天猫携手蚂蚁金服，与中国人保、平安产险等保险公司推出“天猫正品保证险”、“天猫品质保证险”等一系列普惠保险项目，如果消费者在天猫平台购买到假冒商品，将无条件获得退货退款支持，并可以获得4倍赔偿。 |
| 2013-11-11 | 天猫“11·11”购物狂欢节达成总交易额350.19亿元。 |
| 2012-11-11 | 天猫“11·11”购物狂欢节达成总交易额132亿元。 |
| 2012-3-29 | 天猫公布全新品牌标识和形象。 |
| 2012-1-11 | 淘宝商城正式更名天猫网。 |
| 2003-05-10 | 淘宝网上线。 |
天猫总裁 张勇2012年1月11日，淘宝商城在北京举行战略发布会，宣布更换中文品牌“淘宝商城”为“天猫”。淘宝商城总裁张勇表示，取这个名字一方面是因为“天猫”跟tmall发音接近，更重要的原因是随着B2C的发展，消费者需要全新的、与阿里巴巴大平台挂钩的代名词，“天猫”将提供一个定位和风格更加清晰的消费平台。猫是性感而有品位的，天猫网购，代表的就是时尚、性感、潮流和品质；猫天生挑剔，挑剔品质，挑剔品牌，挑剔环境，这恰好就是天猫网购要全力打造的品质之城。
1、天猫的商品从汽车、电脑到服饰、家居用品、家装建材，分类齐全，还设置有网络游戏装备交易区。
2、天猫卖家接受买家七天内无理由退换货，无需担心买到的不合适，或者买到的东西和实际相差太大。
3、天猫卖家所卖物品都是接受买家的监督和淘宝的监督。
4、天猫卖家信用评价无负值，从0开始，最高为5，全面评价交易行为。
5、天猫卖家店铺页面自定义装修，部分页面装修功能领先于普通店铺和旺铺。
6、天猫卖家产品展示功能采用flash技术。
7、天猫卖家全部采用商城认证，保证交易的信用。
2026年6月1日
