# 跨境电商零售进口税收政策（海关答疑）
# Source: https://paper.people.com.cn/rmrbhwb/pc/content/202511/15/content_30114968.html

根据《财政部、海关总署、国家税务总局关于跨境电子商务零售进口税收政策的通知》（财关税〔2016〕18号）和《财政部、海关总署、国家税务总局关于完善跨境电子商务零售进口税收政策的通知》（财关税〔2018〕49号），跨境电商零售进口商品的税款征收有非常详细的规定：

■ 购物限值
跨境电子商务零售进口商品的单次交易限值为人民币5000元，个人年度交易限值为人民币26000元。

■ 税收政策
在限值以内进口的跨境电子商务零售进口商品，关税税率暂设为0%，进口环节增值税、消费税按法定应纳税额的70%征收。

计税价格超过5000元单次交易限值但低于26000元年度交易限值，且订单下仅一件商品时，可以自跨境电商零售渠道进口，按照货物税率全额征收关税和进口环节增值税、消费税，交易额计入年度交易总额，但年度交易总额超过年度交易限值的，应按一般贸易管理。

例如，A女士在跨境平台购买了一块手表，计税价格为4000元，根据归类关税率为10%，增值税率为13%，因其计税价格没有超过单次交易限值，则A女士无需缴纳关税，只需缴纳4000×13%×0.7=364元的增值税。

■ 特殊商品
化妆品及护肤品：在跨境平台购买的高档化妆品及护肤品如计税价格大于10元/毫升（克）或者计税价格大于15元/片（张），则除增值税外，需额外加征15%的消费税。

例如：B女士购买一瓶某品牌眼霜，含量为20克，购买价格为425元/瓶，计税单价为21.25元/克，高于10元/克，需额外加征消费税。关税率5%，增值税率13%，消费税率15%。无需缴纳关税，消费税为425/(1-15%)×15%=75元，按70%计算则为52.5元，增值税为(425+75)×13%×0.7=45.5元。

■ 数量限制
进口糖类商品：网购保税进口每人每年合计不能超过2公斤。
稻谷大米类商品：每人每年进口合计不能超过20公斤。
