# 跨境电子商务零售进口监管通知
# Source: https://www.gov.cn/zhengce/zhengceku/2018-12/31/content_5437823.htm
# 商务部 发展改革委 财政部 海关总署 税务总局 市场监管总局 商财发[2018]486号

一、跨境电商零售进口定义
中国境内消费者通过跨境电商第三方平台经营者自境外购买商品，并通过"网购保税进口"（海关监管方式代码1210）或"直购进口"（海关监管方式代码9610）运递进境的消费行为。

商品条件：
（一）属于《跨境电子商务零售进口商品清单》内、限于个人自用并满足跨境电商零售进口税收政策规定的条件。
（二）通过与海关联网的电子商务交易平台交易，能够实现交易、支付、物流电子信息"三单"比对。

三、按个人自用进境物品监管，不执行有关商品首次进口许可批件、注册或备案要求。但对相关部门明令暂停进口的疫区商品，和对出现重大质量安全风险的商品启动风险应急处置时除外。

四、各方责任：

跨境电商企业：
- 承担商品质量安全的主体责任
- 承担消费者权益保障责任，包括商品信息披露、提供商品退换货服务、建立不合格或缺陷商品召回制度
- 履行对消费者的提醒告知义务：商品符合原产地标准但可能与我国标准存在差异；可能无中文标签；仅限个人自用不得再次销售

跨境电商平台：
- 建立消费纠纷处理和消费维权自律制度
- 平台须积极协助消费者维护自身合法权益，并履行先行赔付责任
- 建立商品质量安全风险防控机制
- 建立防止虚假交易及二次销售的风险控制体系

消费者：
- 为跨境电商零售进口商品税款的纳税义务人
- 购买前应当认真阅读风险告知书
- 已购买的跨境电商零售进口商品，不得再次销售
