# 京东国际跨境进口服务承诺
# Source: https://help.jd.com/user/issue/357-1112.html

京东国际跨境进口是京东在2015年开启的跨境电子商务新业务，旨在为用户带来更优质更多选择的海外商品。

1. 海外正品保证
京东国际跨境进口商家承诺出售均为100%海外原装正品，并承诺提供"正品保障服务"，一旦京东国际跨境进口商家被发现出售假货及非原装正品商品，京东国际跨境进口有权立即与商家终止协议，并对买家进行赔偿。

2. 全球直供
京东国际跨境进口选购商品均从海外或保税仓发至您手中，配送物流稳定可靠，比一般国际物流周期短。
海外商家：京东国际跨境进口平台所有京东国际跨境进口商家均为海外商家。
海外货源：所有商品均属海外生产或销售。
全程监控：商品从中国大陆以外的国家或地区发出，或从海关监管的中国保税区发出，进行100%阳光清关，物流信息全程可以查看。

3. 客服专线：400-606-9933，服务时间：9：00-24：00

4. 7天无忧保障售后
京东国际跨境进口为用户提供7天无忧的国内售后保障，如发现商品有质量问题，用户可在收到商品后的7天内提交退货申请。

5. 京东国际跨境进口商品常见问题
Q1：京东国际跨境进口商品的购物流程是什么？
Q2：如何查找京东国际跨境进口商品？
Q3：京东国际跨境进口和海外购商品有什么区别？
京东国际跨境进口商品均从海外或保税仓发至您手中，配送物流稳定可靠，比一般国际物流周期短。海外购商品是从国外采购并直接从国外直邮国内，需入关检测、国内物流送达客户等环节，到货周期相对较长。
