# Source: https://help.jd.com/qxhelp/question-202.html
# Query: 京东国际 海囤全球 退换货 政策

Engine: curl
Status: 200
Title:  退换货政策 -商家帮助中心 -京东商城
URL:    https://help.jd.com/qxhelp/question-202.html
Text:   6110 chars
---
退换货政策 -商家帮助中心 -京东商城 顶部内容开始 收藏京东 您好！欢迎来到京东！ [登录]   [免费注册] 我的订单 会员俱乐部 手机京东 客户服务 帮助中心 售后服务 在线客服 投诉中心 客服邮箱 网站导航 特色栏目 京东通信 校园之星 为我推荐 视频购物 京东社区 在线读书 装机大师 京东E卡 家装城 搭配购 我喜欢 企业服务 企业客户 办公直通车 旗下网站 English Site 我的京东 加载中，请稍候... 去购物车结算 加载中，请稍候... 全部商品分类 首页 服装城 食品 团购 夺宝岛 闪购 金融 顶部内容结束 Main 开始 Position 开始 商家帮助中心 > 退换货政策 旧版本商家帮助中心即将下线，新版传送门：https://helpcenter.jd.com/venderportal/index.html https://helpcenter.jd.com/venderportal/index.html Position 结束 left 开始 left 结束 right 开始 内容 开始 售后特色服务 售后上门： 客户购买商品15日内（含15日，自客户收到商品之日起计算）因质量问题提交退换申请且审核通过，在千寻自营配送范围内，千寻提供免费上门取件服务。法定节假日、停电、天气等不可抗力情况除外。 售后100分： 客户购买商品15日内（自客户收到商品之日起计算）如出现故障，千寻售后服务部收到故障品并确认属于质量故障（以国家三包法等有关法律、法规为准）开始计时。在100分钟内（工作时间每周一至周五，上午9:00至12:00，下午13:00至18:00，法定节假日、停电等无法正常处理情况除外）处理完客户的售后问题，处理完的标志为已经为客户提交了换新订单、补发订单、补偿申请或者退款申请（通过邮政等退款要依赖于第三方服务速度）。如果客户不同意以上解决方案，协商时间另计。如以上承诺千寻未做到，除故障商品全额退款外再给予客户京东账户100个积分作为补偿！ 退换货总则 千寻承诺符合以下情况，由产品售出之日（以实际收货日期为准）起7日内可以退换货，15日内可以换货（不含客户个人原因），客户可在线提交返修申请或者与千寻的客服中心联系办理退换货事宜。具体退换货标准如下： 退换类别 具体描述 是否支持7天（含）内退换货 是否支持15天（含）内