# Source: https://www.info.gov.hk/gia/general/202509/25/P2025092500599p.htm
# Query: 跨境电商 海关 清关 禁运物品

Engine: curl
Status: 200
Title:  立法會二十題：監管跨境網購
URL:    https://www.info.gov.hk/gia/general/202509/25/P2025092500599p.htm
Text:   2046 chars
---
立法會二十題：監管跨境網購 立法會二十題：監管跨境網購 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 以下是今日（九月二十五日）在立法會會議上陳凱欣議員的提問和署理商務及經濟發展局局長陳百里博士的書面答覆： 問題： 據報早前有本港市民透過內地電商平台購買包括煙霧彈等禁運物品，並以跨境運輸方式送抵香港，有意見指出有關行為或已觸犯本港法例，進口煙霧彈等危險品亦對公共安全構成潛在風險。就此，政府可否告知本會： （一）過去五年由內地經陸路口岸進口至香港的總貨運量為何；香港海關（海關）平均每日抽檢該等進口貨品的數量及比例，以及涉及的抽查方法及風險評估準則為何； （二）過去五年，每年海關於陸路口岸偵破以郵遞及快遞方式進口禁運物品的案件數目為何，並按禁運物品類別（例如食物、武器、爆炸品、危險藥物及動植物等）列出分項數字； （三）過去三年，政府曾與內地相關部門展開哪些聯合執法行動，以打擊跨境網購禁運物品；相關政府部門未來的執法方向為何，以及有何措施加強執法； （四）會否考慮與內地相關部門建立合作機制以加強管制進口物品，包括要求跨境電商平台商戶如實及詳細申報商品資料作清關用途，以及在結帳頁面或商品展示頁面設置「香港禁運物品提示彈窗」，並提供清晰的禁運物品清單；如會，詳情為何；如否，原因為何； （五）會否考慮進一步優化智慧海關系統、提升對可疑包裹的抽查比例、增加於口岸執勤的海關搜查犬數量，以及採取其他合適措施，以加強海關在口岸截查違禁品的能力；如會，詳情為何；如否，原因為何；及 （六）會否考慮透過立法、修例或其他方式，釐清涉及跨境網購禁運物品各方的法律責任，以堵塞現行執法上的漏洞；如會，詳情為何；如否，原因為何？ 答覆： 主席： 隨着消費者對境外商品的需求增加，以及支付和物流等配套服務越趨完善和高效，跨境網購日漸普及。香港對所有禁運／受管制物品的進出口均有嚴格規管，並設有不同法例對危險藥物、武器、受管制化學品、食物和動植物等各類物品進行管制。相關規管適用於所有進出口模式，包括透過跨境電子商貿（電商）平台購入的物品。例如，根據《進出口條例》（第60章），所有受管制物品必須先獲得有關當局簽發的有效牌照或許可證，方能進出口。若沒有有效牌照或許可證而把任何受管制物品帶進／帶出香港（無論自攜、郵寄或經代購集運），除了涉案的物品會被充公，違例者也可遭檢控。 就問題的六個部分，經諮詢保安局和香港海關後，現回覆如下：