Engine: curl
Status: 200
Title:  我的商品是否可以退换货？
URL:    https://in.m.jd.com/help/app/tuihuanzhengce.html
Text:   849 chars
---
我的商品是否可以退换货？ 我的商品是否可以退换货 京东承诺符合以下情况，自客户收到商品之日起7日内可以退货，15日内可以换货，客户可在线提交返修申请办理退换货事宜。 （1）国家三包所规定的功能性故障。 经由生产厂家指定或特约售后服务中心检测确认，并出具检测报告。 （2）到货物流损或缺件情况。 物流损指在运输过程中造成的损坏、漏液、破碎、性能故障，经售后人员核查情况属实（期间可能需要快递人员证明或要求您提供实物照片等，以便售后人员快速做出判断及时处理），无条件办理退换货事宜。 （3）判断实际收货日期规则： A 京东快递配送或者自提的订单：以客户实际签收日期为准； B 非京东配送的订单，按照第三方物流平台显示的实际到货日期为准。如果第三方合作伙伴不能有效返回签收日期，则京东客服根据距离等因素和客户人工确认实际到货日期。 （4）在商品无任何问题情况下，京东承诺： 自您实际收到商品之日起7日内，在商品返回运费由您承担的情况，可享受无理由退货。京东所售均为全新品，为保护消费者利益，以下商品不适用于7天无理由退货： 1) 个人定制类商品； 2) 鲜活易腐类商品； 3) 在线下载或者您拆封的音像制品，计算机软件等数字化商品； 4) 服装鞋帽类商品已洗涤的； 5) 钻石、黄金、手表、珠宝首饰及个人配饰类商品； 6) 食品、保健品、个人护理用品、贴身用品、化妆品、虚拟商品； 7) 交付的报纸期刊类商品； 8) 无法保证退回商品完好的； 9)奢侈品类商品； 10) 其他根据商品性质不适宜退货，经您在购买时确认不宜退货的商品。 （5）特别说明，以下情况不予办理退换货： 1）任何非京东出售的商品（序列号不符）； 2）过保商品（超过三包保修期的商品）； 3）未经授权的维修、误用、碰撞、疏忽、滥用、进液、事故、改动、不正确的安装所造成的商品质量问题，或撕毁、涂改标贴、机器序号、防伪标记； 4）无法提供商品的发票、保修卡等三包凭证或者三包凭证信息与商品不符及被涂改的； 5）其他依法不应办理退换货的。
