# Source: https://www.grandall.com.cn/ghsd/info.aspx?itemid=30180
# Query: 进口食品 中文标签 检验检疫

Engine: curl
Status: 200
Title:  进口预包装食品中文标签法律合规审核及风险管理- 国浩律师事务所
URL:    https://www.grandall.com.cn/ghsd/info.aspx?itemid=30180
Text:   14129 chars
---
进口预包装食品中文标签法律合规审核及风险管理- 国浩律师事务所 首页 关于国浩 国浩概况 执业理念 国浩荣誉 专业人员 律师搜索 业务委员会 服务领域 新闻中心 国浩动态 国浩荣誉 最新业绩 媒体报道 国浩公告 社会责任 责任报告 国浩公益 国浩人文 国浩研究 国浩视点 国浩期刊 国浩论坛 国浩文库 国浩案例 国浩党建 专题荟萃 党建要闻 党群动态 调研交流 律师学院 国际合作 一带一路法律服务协作体 一带一路资讯 国别法律研究 国际协作交流 广纳英才 社会招聘 校园招聘 全球布局 联系我们 中文 英文 日文 首页 国浩党建 专题荟萃 党建要闻 党群动态 调研交流 律师学院 国际合作 一带一路法律服务协作体 一带一路资讯 国别法律研究 国际协作交流 广纳英才 社会招聘 校园招聘 全球布局 联系我们 国浩视点 国浩研究 research 国浩视点 国浩期刊 国浩论坛 国浩文库 国浩案例 进口预包装食品中文标签法律合规审核及风险管理 作者：董艺 李响 国浩律师事务所 发布时间：2024-10-29 浏览量： 目录 上编 实务建议 一、    常见审核要点 二、    风险管理思路 下编 规则梳理 一、    主要规则梳理 二、    合规义务及合规风险 方寸之间，自有乾坤；标签之上，蕴含规则。进口预包装食品（仅含一般预包装食品，不包括进口保健食品、特殊膳食用食品等）中文标签看似为信息的简单罗列，实则字里行间都有规可循，违规必究。根据《中华人民共和国食品安全法》（简称“ 《食品安全法》” ）及《中华人民共和国进出口食品安全管理办法》（简称“ 《进出口食品安全管理办法》 ”）规定，进口至我国境内的预包装食品必须有符合中国法律法规和食品安全国家标准的中文标签，违反法律法规及国家标准者，将引发监管部门、普通消费者、职业打假人 [1] 等各方的关注，致使食品生产经营者（或称“ 食品企业 ”）面临行政、民事、刑事等合规风险。 2024 年 6 月 27 日，食品安全国家标准审评委员会秘书处发布《食品安全国家标准 预包装食品标签通则（征求意见稿）》； 2024 年 6 月 28 日，国家市场监督管理总局发布《食品标签监督管理办法（征求意见稿）》（合称“ 食品标签管理征求意见稿 ”）。食品标签管理征求意见稿