Engine: curl
Status: 200
Title:  “假一赔十”承诺成售假“帮凶”？消费者该如何破局_新闻频道_央视网(cctv.com)
URL:    https://news.cctv.cn/2025/04/18/ARTIm6tJAQaxM1rjb0tlQS5X250418.shtml
Text:   3227 chars
---
“假一赔十”承诺成售假“帮凶”？消费者该如何破局_新闻频道_央视网(cctv.com) --> 新闻 新闻频道 > 法治新闻 “假一赔十”承诺成售假“帮凶”？消费者该如何破局 来源： 人民网 | 2025年04月18日 13:31:22 人民网 | 2025年04月18日 13:31:22 原标题：消费曝光台|“假一赔十”承诺成售假“帮凶”？消费者该如何破局 正在加载 “假一赔十”的承诺，你相信吗？许多消费者在电商平台或直播间选购商品时，会受到商家“假一赔十”承诺的影响，从而增加对该商品的信任度。可现实果真如此么？ 前不久，有网友在人民网“人民投诉”平台留言反映，在某电商平台三家店铺买的卡游品牌卡片均疑似为低端仿品，联系平台客服要求按照商家销售页面标注“假一赔十”。客服反馈消费者提供的照片证据不足以判断真假，仅支持退货退款。令人更恼火的是，该网友反馈销售卡片的商家已下架相关链接，更改其他链接继续销售。 网友通过人民网“人民投诉”反映某电商平台商家销售的卡游品牌哪吒斗天包卡片高度疑似假冒伪劣产品，商家销售页面却打出“假一赔十”的醒目标语。（图片来自“人民投诉”用户） “还需要我垫付邮费。退货之后假冒商品要是被二次销售继续坑害消费者怎么办？”该网友不满地说，“三盒卡片防伪码均为一个数字明显是造假，平台又如何判断我证据不足？我作为个人买家又不可能让卡游公司给我出具证明。” 该网友的遭遇并不是个例。在“人民投诉”上，涉“假一赔十”相关纠纷就有近百条。消费者因商家承诺放心下单，事后维权，商家及平台却以各种借口拒绝十倍赔付。 “假一赔十”未兑现，商家及平台违法么？ “商家自行标注‘假一赔十’，属于合同约定的一部分，适用于所有商品品类。”中国消费者协会律师团律师芦云在接受“人民投诉”记者采访时指出，若商家未兑现承诺，可能涉及多重法律责任，“若宣传时明知无法履行，或故意设置苛刻条件（如要求消费者提供非必要鉴定报告），
