# Source: http://www.news.cn/legal/20240827/21f74bf6d21d441781ca6a3c1ff21898/c.html
# Query: 跨境电商 正品保障 假货 赔偿

Engine: curl
Status: 200
Title:  消费者网上买到假货为何难获赔偿-新华网
URL:    http://www.news.cn/legal/20240827/21f74bf6d21d441781ca6a3c1ff21898/c.html
Text:   5935 chars
---
消费者网上买到假货为何难获赔偿-新华网 新华网 > > 正文 2024 08 / 27 08:29:48 来源：法治日报 消费者网上买到假货为何难获赔偿 字体： 小 中 大 分享到： 消费者网上买到假货为何难获赔偿 2024-08-27 08:29:48 来源：法治日报 &emsp;&emsp;商家拒不承认 平台推卸责任 买家耗不起 &emsp;&emsp;消费者网上买到假货为何难获赔偿 &emsp;&emsp;网购了98个筒灯，结果都不是正品——这让山东青岛市民张先生气愤不已。 &emsp;&emsp;近日，张先生在某电商平台××照明商城直销店买了一批某品牌筒灯，但经该品牌客服查询，这批筒灯并非其所在公司生产的。意识到自己买到了假货，张先生要求商家“退一赔三”，遭到对方拒绝。 &emsp;&emsp;《法治日报》记者采访发现，像张先生一样网购买到假货的人不在少数，且这些假货的商品名称、所属店铺名称通常标注着“××直销”“××品牌正品”“保税店直发”等，甚至有的店铺还是官方认证的旗舰店。 &emsp;&emsp;实践中，比买到假货更令消费者糟心的是后续维权难。记者随机采访北京、上海、湖南、河北等地数十名消费者，他们一致反映，买到假货后很难获得赔偿，有的商家矢口否认售卖假货，拒绝赔偿；有的商家“踢皮球”，坚称自己也是被上游厂家欺骗；有的商家直接关店跑路了。有部分消费者向电商平台求助，对方或让其继续与商家协商，或选择冷处理。 &emsp;&emsp;受访专家指出，网店售卖假货，涉嫌侵犯消费者的知情权、选择权、公平交易权和人身、财产安全权，应当依法受到惩处。但实践中，消费者因网购买到假货想要成功维权并不容易，建议电商平台建立健全投诉处理机制，加强对入驻商家的名称、资质审核，相关监管部门利用信息技术提高对网店售假违法行为的深度挖掘和精准执法能力。 &emsp;&emsp;网店售假屡见不鲜 &emsp;&emsp;一不小心买到假货 &emsp;&emsp;由于家中房屋装修，张先生打算在网上购买筒灯。经过一番搜索，他看到××照明商城直销店的产品标注为某品牌官方正品，且店铺还展示了该品牌的授权证书，便一口气买了98个筒灯，花费1596.4元。收货后，张先生通过该品牌官方渠道