# Source: https://m.pinduoduo.com/help/how-to-contact-us
# Query: 拼多多 全球购 海淘 售后

Engine: curl
Status: 200
Title:  拼多多帮助中心
URL:    https://m.pinduoduo.com/help/how-to-contact-us
Text:   384 chars
---
拼多多帮助中心 问题详情 如何联系拼多多官方客服？ 方式一：通过拼多多App在线联系拼多多官方客服 方式二：通过拼多多微信公众号在线联系拼多多官方客服 方式三：通过电话联系拼多多官方客服 1. 消费者官方客服电话：021-53395288 2. 商家官方热线：021-5339-5088 3. 商家官方客服服务时间：8:00-20:30 消费者官方客服服务时间：8:00-23:00 方式四：通过邮件联系拼多多官方客服 若您对 拼多多官方客服 提供的服务不满意，想投诉或给我们提建议，欢迎给我们发邮件，邮件主题请按照【投诉建议：订单号/手机号+称呼】，同时在邮件正文简要描述下您的相关问题，以便我们更加高效的核实处理。 消费者反馈邮箱地址： tousujianyi@pinduoduo.com 商家反馈邮箱地址：shangjiafankui@pinduoduo.com