Engine: curl
Status: 200
Title:  干货丨国际快递包裹丢了怎么赔？最详细的国际快递赔付指南 – 51tracking-blog
URL:    https://blog.51tracking.com/1519-2/
Text:   2497 chars
---
干货丨国际快递包裹丢了怎么赔？最详细的国际快递赔付指南 – 51tracking-blog 跳至正文 干货丨国际快递包裹丢了怎么赔？最详细的国际快递赔付指南 由 51tracking 除了被扣、被退、被税外，在邮寄国际快递的过程中，最怕的问题可能就是包裹丢失了…… 尽管丢失的概率非常非常小，但很多小伙伴还是会担心 —— 万一丢了该怎么办？自己找谁赔偿？又能够赔多少呢？ 鉴于很多客户对于国际货物运输的赔付及保险条例并不是很了解，51Ttacking 在此为大家梳理一下，目前主流国际快递公司（DHL/UPS/FedEx/TNT/EMS）的赔付标准。 首先强调，国际快递运输，赔偿类型主要包括：因承运公司原因导致的丢失/损坏。 哪些情况不予赔付 ·物品性质 一些特殊物品（如易损的物品）将不参与索赔。 ·不可抗力 包括但不限于自然灾害、战争、暴乱等不可抗力造成的损失，无法申请理赔。 ·退运丢失 因客户或海关原因导致的包裹退运，在退运过程中出现的遗失，不予赔付。 ·逾期申请 超过赔付申请期限的索赔，不予赔付。 国际快件索赔的基本处理流程 收件方发现问题后，第一时间联系当地派件网点备案，并反馈发件方。 承运的快递公司将对快件进行查找或者核实快件的破损情况； 快件丢失或者破损事实确认之后，需寄件人以书面方式填写索赔申请表； 承运的快递公司 会对您所提供的索赔申请表以及其他资料，如运单、发票、破损照片等进行核查，同时依据国际公约、中国的法律法规以及运单背书条款，就索赔方案与客户沟通； 最终，客户和承运的快递公司以书面的方式确认、达成索赔方案后，承运的快递公司向客户支付索赔款项。 申请索赔的方式 * 联系对应快递公司客服。 * 官网下载并填写索赔申请表，并通过电子邮件、传真方式发给客户服务部。【务必填写运单编号和联系方式】 关于主流国际快件的赔偿标准 ·DHL 货物丢失：如果货物丢失，那么此货物的运费将全免，可按照申报价值申请赔偿，最高可赔偿100美元。如果是文件丢失，此票运费免除，赔偿额度会小一些，可按照申报价值申请赔偿，最高可赔偿20美元。 破损赔偿：邮寄的货物发生破损，可以按照破损的程度进行赔偿，最高赔偿不超过100美元。违禁品、禁运物品发生丢件DHL公司是不会进行赔偿的。 时限： 在 DHL 接收快件后的 30 天内以书面方式向 DHL 提出索赔申请。 拨打全国统一
