Engine: curl
Status: 200
Title:  速卖通退换货规则？速卖通退换货的具体操作流程是什么？-ESG跨境
URL:    https://www.eservicesgroup.com.cn/news/32505.html
Text:   4630 chars
---
速卖通退换货规则？速卖通退换货的具体操作流程是什么？-ESG跨境 速卖通退换货规则？速卖通退换货的具体操作流程是什么？-ESG跨境 首页 全球开店 跨境活动 跨境资讯 跨境运营 跨境干货 跨境问答 跨境导航 平台服务 --> 运营进阶 平台运营服务 跨境运营知识库 关于我们 公司介绍 业务版块 新闻动态 搜索 登录 搜索 搜索 热门搜索 亚马逊欧洲 北美电商平台 ESG专业服务案例 拉美跨境电商平台 东南亚跨境电商平台 疫情专题 美国跨境电商平台 德国跨境电商平台 跨境电商有哪些平台 Lazada平台怎么样 热门平台 换一换 --> 速卖通退换货规则？速卖通退换货的具体操作流程是什么？ 速卖通观察 2022-03-28 0 2164 分享 网购时，很多买家最关心的是退换货问题。他们在速卖通平台下了订单之后。可能他们担心收货后不合适，想提供退换货服务。接下来，让我们详细介绍一下快递的退换货服务流程！ 网购时，很多买家最关心的是。他们在平台下了订单之后。可能他们担心收货后不合适，想提供退换货服务。接下来，让我们详细介绍一下快递的退换货服务流程！ 1、 速卖通退换货规则 如果买卖双方达成退换货协议，买方必须在10天内发货（否则将向卖方催款）。买方退货并填写退货运单号码后，卖方有30天时间确认收货时间。如果您没有收到货物，并且对收到的货物不满意，您可以直接向速卖通争议平台提交订单。争议部门将联系双方进行后续处理。 2、 退换货的具体操作流程是什么？ 1，买家在网上申请退款，并无故发起退款。平台给予10天退货时间。买方自费将货物送回系统指定的当地仓库。 2，收到货物后，当地仓库将检查产品。如果确认收货不会影响二次销售，仓库系统会给快递平台。 3，在收到仓库回复货物没有问题后，快递公司将退还货款给买家，其他优惠券和其他规定不变。 注：如果您需要向卖方支付赔偿金，您需要在1至2个工作日内支付订单金额。同时，还需要注意订货权的转移。当卖家核对索赔时，卖家的账户会自动收取货款。 总之，在买卖双方的纠纷中，卖方应始终以顾客至上为主要原则，始终站在买方的角度来考虑问题。当有问题时，绝不推卸责任，而是以友好的态度解决问题。对于买方提出的问题，我们必须积极面对，而不是回避。最好及时回应。当买家看到你态度好，买家不会提出不合理的要求。最重要的一点是保留证据，特别是交易中的一些重要信息。如果发生
