Engine: curl
Status: 200
Title:  【商家平台】七天无理由退换货-理想生活上天猫
URL:    https://www.tmall.com/wow/seller/act/seven-day
Text:   941 chars
---
【商家平台】七天无理由退换货-理想生活上天猫 我的淘宝 已买到的宝贝 已卖出的宝贝 商家中心 &#xf0148; 购物车 收藏夹 收藏的宝贝 收藏的店铺 㑈 手机版 淘宝网 商家支持 &#xe601; 网站导航 天猫Tmall.com 天猫搜索 搜索 天猫 商品/品牌/店铺 搜索 品质保障 七天无理由退换货 特色服务 帮助中心 我是商家 消费者使用支付宝担保交易在天猫购物，签收货物后7天内，如因“不喜欢/不想要了”等主观原因不愿意完成本次交易： ·可以提出“7天无理由退换货”的申请（部分商品及类目除外）; ·买家退的货物不得影响商家的二次销售。 ·具体类目及对应的条件详见天猫 7天无理由退换货服务规范 申请条件及说明 保障范围 买家提出退款申请所指向的商品在“七天无理由退换货”服务保障范围内（部分商品及类目除外） 点此查看详情 申请时间 买家需在确认签收商品之日起7天内（按照物流签收后的第二天零时起计算时间，满168小时为7天）提出申请； 买家在七天内已要求卖家提供“七天无理由退换货”服务而被卖家拒绝，或无法联系到该卖家，或卖家中断其经营或服务的可向天猫提出申请 维权方式 在满足7天无理由退换货申请条件的前提下，买家可在“我的淘宝－已买到的宝贝”页面向天猫发起“7天无理由退换货”申请； 在收到买家“7天无理由退换货”赔付申请后，天猫有权根据协调情况要求交易双方提供必要证明，并确认及判定； 当天猫根据相关规范判定买家“7天无理由退换货”赔付申请成立，则有权通知支付宝公司自卖家的支付宝账户直接扣除相应金额款项先行赔付给买家。 运费说明 天猫支持或卖家自行承诺提供无理由退货服务的商品，买家以无理由形式退货或拒签的，来回运费均由买家承担。若商品提供包邮服务，买家仅承担退货运费。 如果是商品质量问题，收到的货物与网上描述不符而导致的退货，退 货费用则应由卖家承担。 其他说明 申请金额仅以买家实际支付的商品价款为限； 买家的赔付申请在形式上符合相关法律法规的规定。 *点此查看申请条件详细说明 您可以这样进行“7天无理由退换货”申请 点击“退款/退货” 选择“我要退货” 选择退货原因 填写退款金额 点此提交7天无理由退换货申请 .production
