Engine: curl
Status: 200
Title:  发跨境物流丢件了怎么办？都会赔偿吗？（内附案例） - 腾讯云开发者社区-腾讯云
URL:    https://cloud.tencent.com/developer/news/1073634
Text:   2457 chars
---
发跨境物流丢件了怎么办？都会赔偿吗？（内附案例） - 腾讯云开发者社区-腾讯云 腾讯云 开发者社区 文档 建议反馈 控制台 登录/注册 首页 学习 活动 专区 圈层 工具 MCP广场 文章/答案/技术大牛 搜索 搜索 关闭 发布 发跨境物流丢件了怎么办？都会赔偿吗？（内附案例） 文章来源： 企鹅号 - 跨境好运 举报 如果在跨境物流过程中出现丢件，首先应该及时联系物流公司，并提供相关的货物信息和运输单号等信息，以便进行查找和处理。 不同的跨境物流公司对于丢件问题的赔偿政策和标准不同。一般来说，物流公司会根据国际物流公约和相关的法律法规等规定进行赔偿。具体的赔偿标准和范围需要根据实际情况和物流公司的政策来确定。 在跨境物流中，由于涉及到国际贸易和跨境运输等复杂因素，丢件的问题比较常见。因此，建议在选择跨境物流公司时，可以考虑选择具有良好信誉和专业经验的物流公司，以减少丢件等问题的发生。 2018年，一家跨境电商公司在寄送一批价值2000美元的货物到美国时，货物在运输过程中丢失。经过调查，发现货物是在中途转运过程中被盗窃的。后来，物流公司根据其赔偿政策，按照货物价值的60%进行了赔偿。对于卖家而言，虽然没有追回全部损失，但好歹还获赔部分，如果选择的是没有实力的跨境物流公司，可能这单损失就要自己全部承担了！ 此外，在寄送货物时，也需要注意包装的质量和安全性，以减少货物在运输过程中的损坏和丢失。同时，可以选择购买物流保险等服务，以增加货物的保障程度。 前段时间，跨境好运也分享了一个卖家打好包装送到货代仓库结果货代私下换包装最终导致货物损坏的案例，且这个案例最后的处理方式是，货主自行承担所有损失。所以卖家在发货时，若是对包装有特别要求的货物，可以在发货之前明确沟通不可换包装，且在发出前应该约定，如若损坏按照什么条款赔付。 总之，在跨境物流过程中，丢失货物以及货损的的情况时有发生。但是，物流公司一般都会有赔偿政策和标准，对于货物的丢失、损坏等情况进行赔偿。因此，在选择跨境物流公司时，建议要选择具有良好信誉和专业经验的物流公司，并了解其赔偿政策和标准，尽量从源头上将损失控制在最低。像跨境好运就有“包签收”的保障赔付，平台下单即享包签收服务，出现货损丢货情况直接按照货值赔付，卖家能少很多后顾之忧。 发表于: 2023-05-12 2023-05-12 16:25:28 原文链接 ：
