Engine: curl
Status: 200
Title:  进口跨境电商综合税都是9.1%吗？怎么计算？_小青蛙跨境电商|进口跨境互联网平台
URL:    https://www.lifrog.com/38112.html
Text:   1822 chars
---
进口跨境电商综合税都是9.1%吗？怎么计算？_小青蛙跨境电商|进口跨境互联网平台 跨境资讯 跨境资讯 行业观察 数说行业 智库百科 运营干货 商品运营 电商运营 渠道运营 保税仓储 保税仓管理 报关常识 物流知识 进口清关 网址大全 热问 关于 站长故事 跨商科技 免责声明 联系方式 登录 注册 小青蛙跨境电商|进口跨境互联网平台 首页 进口合规 财税合规 进口跨境电商综合税都是9.1%吗？怎么计算？ 黎代云 • 2024-06-08 10:21 • 财税合规 • 阅读 7246 进口 跨境电商综合税 怎么计算？跨境 综合税 都是9.1%吗？ 01 根据跨境电子商务零售进口税收政策（财关税〔2016〕18号、财关税〔2018〕49号等），个人单次交易限值为人民币5000元，个人年度交易限值为人民币26000元。 02 跨境电商 综合税计算方式： 在限值以内进口的跨境电子商务零售进口商品，关税税率暂设为0%，进口环节增值税、消费税取消免征税额，暂按法定应纳税额的70%征收，计算规则如下： 应纳税额 = 进口货物完税价格 x [（增值税税率+消费税税率 ）/ (1-消费税税率) ] x 70% 03 通常跨境进口商品综合税都是9.1%，但并不是所有的都是9.1%，有些特殊商品会触发高消费税，比如面膜、香水、酒水等。 图片是小青蛙跨境网整理的部分化妆品，比如片装面膜定价如果等于或大于15元/片、香水定价大于或等于10元/毫升，都会因完税价触发高消费税，综合税会达到23.1%。 问题来了：跨境电商综合税是谁来缴呢？电商系统如何准确计算综合税？欢迎交流。 原创：小青蛙跨境黎代云，专注跨境电商转型咨询、9年跨境进口经验、帮助传统连锁店、大健康保健品行业、跨境进口供应链行业、海南跨境电商等解决方案。包括跨境电商系统 小程序 、云仓ERP、 保税仓 关务WMS、保税跨境新零售、 SBBC 跨境进口模式解决方案、对接海关三单对碰、对保税仓供应链发货等全流程经验。 发布者：黎代云，本站部分内容取自网络，版权归原作者所有，如有侵权请联系本站删除。本站是非经营性网站，分享的内容仅用于学习，请勿把本站内容及资源作为商业用途。转载请务必注明出自：小青蛙跨境电商： https://www.lifrog.com/38112.html 。保税跨境电商答疑解惑、BBC小程序搭建、保税仓关务系统、云仓中
