Engine: curl
Status: 200
Title:  跨境电商是怎么清关的？ | 人人都是产品经理
URL:    https://www.woshipm.com/pd/1597533.html
Text:   6273 chars
---
跨境电商是怎么清关的？ | 人人都是产品经理 首页 培训课程 名师辅导课 AI产品经理转岗特训营 BAT大厂产品运营体系课 B端C端全栈产品经理私教课 查看更多 个人自学课 互联网运营能力进阶 业务产品经理能力进阶 电商产品经理从入门到进阶 查看更多 企业内训课 数字化产品经理课 商业化产品实战课 数字化营销体系课 B端运营实战课 私域流量实战课 数据分析体系课 查看更多 分类浏览 业界动态 30930篇文章 产品设计 19398篇文章 产品运营 15249篇文章 产品经理 9583篇文章 职场攻略 5377篇文章 营销推广 4903篇文章 交互体验 3938篇文章 分析评测 3589篇文章 创业学院 2256篇文章 用户研究 1903篇文章 数据分析 1803篇文章 原型设计 1436篇文章 活动讲座 问答 企业培训 AI社区 摸鱼 HarmonyOS 搜索 APP 起点课堂会员权益 职业体系课特权 线下行业大会特权 个人IP打造特权 30+门专项技能课 1300+专题课程 12场职场软技能直播 12场求职辅导直播 12场专业技能直播 会员专属社群 荣耀标识 {{ userInfo.member ? '查看权益' : '开通会员' }} 发布 注册 | 登录 登录人人都是产品经理即可获得以下权益 关注优质作者 收藏优质内容 查阅浏览足迹 免费发布作品 参与提问答疑 交流互动学习 立即登录 首次使用？ 点我注册 跨境电商是怎么清关的？ moralmonke 2018-11-06 12 评论 40333 浏览 257 收藏 15 分钟 最近公司内部孵化了一个跨境电商项目，在业务层面，跨境电商的订单生成、电子申报清关、境内外资金流转等较之普通电商均有较大的区别，本文就跨境电商的电子清关流程进行了整理和介绍，以期帮助有兴趣的同学共同学习。 什么是“跨境电商”？ 1. 概念定义 从广义业务上讲，所谓跨境电商的业务模式，‘跨境’是指分属不同关境的交易主体，‘电商’是指通过电子商务平台达成交易、进行支付结算，并通过跨境物流送达商品、完成交易。 因此较之一般电商，跨境电商的关键区别在于跨境，其他如平台搭建、交易流程较于一般电商并无实际区别。从交易主体性质、进出口性质两个角度划分，跨境电商可以分为 跨境出口B2B 、 跨境出口B2C 、 跨境进口B2B 、 跨境进口B2C 等四个子
