Engine: curl
Status: 200
Title:  拼多多消费者保障
URL:    https://help.pinduoduo.com/home/customer/
Text:   2320 chars
---
拼多多消费者保障 首页 拼多多商家入驻 热点资讯 社会招聘 校园招聘 招采平台 帮助中心 举报平台 分享赚钱 查快递 拼多多消费者保障计划 第一条 拼多多消费者保障计划（以下简称“消保计划”），是拼多多为保障消费者合法权益、践行电商平台社会责任，依据《中华人民共和国消费者权益保护法》《中华人民共和国电子商务法》及其他有关电子商务和消费者权益保护的法律法规之规定，设立的旨在为消费者通过拼多多综合服务平台（包括拼多多网站：www.pinduoduo.com、拼多多手机APP、拼多多微信商城、拼多多微信小程序以及未来出现的新的服务载体，下同）与商家进行网络交易提供全面保障的服务项目。 第二条 消费者通过拼多多综合服务平台购买商品或接受服务（以下简称“购物”），依据有关法律法规的规定以及商家做出的服务承诺享受一系列权益保障，并有权在合法权益受到损害时向商家申请赔付。前述权益保障包括但不限于： （一） 正品保障 消费者在拼多多综合服务平台购物享受商家提供的正品保障。消费者如果购买到了假冒品牌且商品页有“假一赔十”标识的商品，可以向商家主张“假一赔十”。 （二） 质量保障 消费者在拼多多综合服务平台购物享受商家提供的质量保障。消费者如果购买到了不符合商家描述或不符合法律法规要求的质量标准的商品，可向商家主张换货、退货退款等，同时有权向商家主张赔付。 （三） 如实描述 消费者在拼多多综合服务平台购物享受如实描述保障，即商家承诺其销售的商品或提供的服务与其发布的描述信息相符。若商家违背如实描述承诺，消费者可以申请售后，同时有权向商家主张赔付。 （四） 诚信发货 消费者在拼多多综合服务平台购物享受诚信发货保障，即商家承诺在规定的时限内根据商品订单信息真实发货，并确保提供的快递单号等物流信息真实、有效。若商家违背诚信发货承诺，消费者可以申请售后，同时有权向商家主张赔付。 （五） 七天无理由退换货 消费者在拼多多综合服务平台购物享受七天无理由退换货保障（法律明确规定不适用的除外）。若商家违背七天无理由退换货承诺，包括但不限于拒绝退换货、拒不提供或者错误提供退货地址、设置退换货不合理障碍等，消费者可以申请拼多多介入处理，拼多多有权督促商家及时进行退换货、退款或赔付。 （六） 退货无忧 消费者在拼多多综合服务平台购物享受退货无忧保障，即如果因为商品质量问题退换货，消费者可以在退货申请页面上传
